---
document_id: e0faa267-8a9d-49de-b6c5-7b5c158f8bf6
chunk_index: 520
page: 110
heading: "Эвентрация"
---

Эвентрация,  возникшая  на  фоне  ПСР,  всегда  является признаком грубых ошибок технологии ведения лапаростомы (ошибки  выбора  и  использования  сближающих  устройств) и неадекватной  декомпрессии  брюшной  полости.  При  ста/hyphenminus бильном состоянии больного это осложнение составляет пока/hyphenminus зание  к  внеплановой  ПСР,  целью  которой  является  коррек/hyphenminus ция способа ведения лапаростомы и контролируемого диаста/hyphenminus за краев раны.
